### Lecture 4

------

### Algorithmic Mechanism Design

在这一章节中，我们探究更加复杂情景下的DSIC，SW最大化以及具有可计算性的一些机制。这些情景下的SW最大化问题很多时候都是NP-Hard问题，因此我们退而求其次的选择一些能够近似最大化SW的一些分配规则。目前来说有很多这样的设计方法，但是很多都是不能够保证迈尔森引理中的单调性原则，这一章我们将讨论清楚显示原理，这个原理规范化地诠释我们如何将目标限定在直接显示机制上。

#### 4.1 Knapsack Auction

背包拍卖的情景比较简单，每一个bidder有一个自己的size（这个是大众知晓的），记为$w_i$，同时他们还都有一个私人的估值。拍卖者有一个容量，记为$W$。单参数的环境，记录可行解为一个0-1向量，$X=(x_1,x_2,\cdots,x_n)$. 其中满足一个规则是$\sum_{i=1}^{n}w_ix_i \leq W$.

如何解决这个问题呢？依照之前的策略，首先假设实报，寻找一个可行的分配策略；基于此分配策略得到payment的策略，使得这个机制是DSIC的。

考虑社会福利最大化的情况下，我们可以得到：
$$
\bold{x}(\bold{b})=\arg \max _X \sum_{i=1}^{n} b_i x_i
$$
我们可以把这个问题想象为一个电视台黄金时间段的广告分配问题，有$n$个advertiser在竞争一共$W$的广告时间，每一个advertiser的广告都有一个固定的时间为$w_i$，同时对于他们的广告他们需要进行付费，每个人的付费假设为$b_i$，下面我们从电视台的角度去思考这个问题，我应该如何选择广告商？这个问题变为一个优化问题：
$$
\sum_{i=1}^n w_ix_i\leq W \\
w_i \geq 0\\
x_i =0 \text{ or }x_i=1\\
s.t. \text{ } \max_X \sum_{i=1}^n b_i x_i
$$
我们如何去设计这个分配机制$X$？后面会再涉及到这个问题。（背包问题是一个NP-Hard的问题。）

现在我们探讨一个问题，我们不难注意到一个点，实际上从Myerson引理中对payment公式的理解上看，我们可以将任意一个bidder从分配结果为0到分配结果为1的过程中的支付结果称之为他的一个关键报价，也就是critical bid，这个关键报价是其赢得一场拍卖的最小报价（假设在其他bidders的报价都是固定的情况下）。单物品二价拍卖的情况下支付规则就是这样设定的。同时我们会发现DSIC的机制，bidder的最终付款的结果往往与其自己的报价是无关的。

#### 4.2 算法机制设计

对于一个机制，如果我们认为其是理想化的，那么它应该满足下面的三个条件，首先DSIC，其次假设实报情况下应该是社会福利最大化的，最后是可计算性的问题。但是往往我们面对的问题往往是无法全部满足的，因此一般的应对方案是对这三个条件进行一定的放宽。通常情况下我们不会放宽DSIC的要求，而是往往考虑放宽第二个和第三个条件，比如说在研究背包问题时，我们使用动态规划方法可以在伪多项式时间内计算得到结果，同时在面对情景较小的问题，实现社会福利最大化是可行的。后续的情况下，我们也会探究关于通过找近似社会福利最大化来换取计算的高效性。

回到之前的背包问题上来，我们考虑一种分配规则：贪心算法下的分配，步骤如下：（1）将竞拍者的信息按照$\frac{b_i}{w_i}$从高到低依次排序：
$$
\frac{b_1}{w_1}\geq \frac{b_2}{w_2}\geq \cdots \geq \frac{b_n}{w_n}
$$
按照上述的顺序依次选取赢家，直到背包的空间无法容纳新的竞拍者时停止。

这种贪心算法是背包问题的一个1/2近似算法，即对于任意一个背包问题，这种算法返回的解的值至少是最优解的一半。也就是说如果使用贪心算法进行分配，我们最终得到的社会福利的值至少是最大社会福利的50%.

#### 4.3 显示原理

构成DSIC的两个条件：（1）对于任意一个估值组合，机制都存在一个dominant-strategy的均衡，即由所有bidder的dominant strategy构成的结果；（2）在这样一个均衡中，每一个bidder都向机制如实地汇报自己地私人估值。

事实上，我们会发现有一些机制只满足条件1但是不满足条件2. 给出一个简单的例子，假设在单物品拍卖中，在给定了报价合集$\bold{b}$，但是卖家以两倍的$2\bold{b}$进行这样一个拍卖，那么对于每一个bidder来说他们的dominant strategy就是报价报他的估值的一半。

显示原理（Direct Revelation）想要说明的点是如果条件（1）已经满足了，那么条件（2）就是可以满足的。

**DSIC的显示原理**：如果机制$M$中每一个参与者都有一个占优策略那么一定存在和这个机制相等价的DSIC的直接显示机制$M'$.

这里的等价的意思是指：对于任意一个估值组合，直接显示机制$M'$的结果（即拍卖中赢家以及其payment）都和机制$M$下所有agents选择其占优策略时的结果相同。

显示原理的一个核心点在于：我们在设计DSIC的机制时，最大的难点不在于让所有的人都说真话，而是去寻找一个所有人在采用了占优策略后达到的均衡，能够找到这样一个均衡，也就意味着我们可以通过显示原理得到一个等价的实报的DSIC机制。

如果对于agents来说，他们没有一个dominant strategy呢？

在这样的情景下，我们实际上是将DSIC的要求做了放宽，在这种情况下我们需要做一些更加强烈的假设条件，只有这样我们才能预测agents将采用什么样的策略。后面会涉及到这个问题，基于agents的私人信息之上的公共先验知识来考虑贝叶斯-纳什均衡等等。这些情境下是有可能达到比DSIC机制更加优异的机制的。DSIC机制主要实现的是强机动性的保障，而非DSIC机制达到的是更加优秀的性能，因此这两者谁更重要一些取决于具体的情景。

-----

>算法机制设计的目标是尝试放宽最大化社会福利的条件，同时满足另外两个条件，DSIC和可计算性。在最好的情况下，找到一个多项式时间的DSIC机制同时这个机制下得到的近似社会福利对应于最优秀的多项式时间近似算法。
>
>针对最大化社会福利的问题，最优秀的近似算法可能可以找到单调的分配规则也有可能找不到。
>
>显示性原理告诉我们对于每一个存在占有策略均衡的机制，我们都可以找到一个与其等价的直接显示是占优策略均衡的机制。
>
>DSIC和非DSIC机制在不用的情境下有各自的优点，各自都有对方实现不了的性能。
>



