### Lecture 8
---
### Spectrum Auctions

这一讲我们进行实例研究，研究的对象是无线频谱的组合拍卖，一个十分重要且具有挑战性的多参数机制设计问题。频谱拍卖的机制设计涉及了一个存在上亿潜在收益的拍卖情境。

8.1节主要解释非直接机制在实际应用中的好处；8.2节讨论了多物品拍卖拆分为单物品拍卖的一些属性。8.3节主要描述了同时提升拍卖的情境，这是无线频谱拍卖问题的最初的情境；8.4节权衡了包装竞价的优点和缺点；8.5节我们概括了频谱拍卖中被割掉的边，2016年FCC Incentive Auction.

#### 8.1 Indirect Mechanism

考虑一个组合拍卖的情境：$n$个bidders，$m$个items. 每一个bidder都会对他可能拿到的物品的组合$S$有一个估值$v_i(S)$. 原则上，VCG机制对于这个组合拍卖问题可以给出一个DSIC的同时是社会福利最大化的机制。但是这个机制中的参数量与商品数量之间呈现指数级的增长趋势。因此这种弊端激发了非直接机制的出现，这种机制只去了解“need to know”的基础上去探究竞拍者的潜在偏好。其中一种权威的非直接拍卖就是逐渐上升式的英式拍卖，也就是我们最常见的拍卖。英式拍卖与密封的二价拍卖是弱等价的。（相互独立的情况下）

#### 8.2 Selling Items Separately

对于组合拍卖问题，什么样的自然的非直接拍卖可以避免导出对于每一个bidder的可能的组合物品的估值？一种简单的想法就是我能不能每一个商品分开竞拍，每一个商品都使用单物品拍卖的机制。这样的机制要求每一个bidder对于每一个item只有一个bid. 这样参数量会大大减少。

组合拍卖拆分为单物品拍卖时存在的两种情况：互为替代品和互为互补品。

在物品是可替代的组合拍卖以及那些物品可以被补足的组合拍卖之间存在一个非常基础的分界。前者相比后者会容易很多。**如果物品对于竞拍者来说呈现递减的效益，也就是说每获得一个物品都使得剩余的同类物品贬值，那么此类物品就属于替代品。**对于两个物品A和B，在可替代的情况下：$v(AB)\leq v(A)+v(B)$；在频谱拍卖中，两个licenses如果在同一个区域同时有相同尺寸的频率范围通常是可替代的items. 理论表明物品分开拍卖在大多数物品都是可替代的情况下是有良好表现的。当物品可替代时同时真实估值已知的情况下，我们会发现福利最大化是一个可计算可解的问题。除此之外，VCG机制中不良的激励和收益问题也就不存在了，尽管如此，实际具体情境下我们会发现当分开拍卖每个物品时很有可能出现一些意外情况。

如果物品之间存在协同效应的话，即获得一个商品使得剩下的其他商品更有价值，那么我们就认为他们是互为互补品，即$v(AB)=v(A)+v(B)$. 互补品在无线频谱拍卖中天然存在，因为一些竞拍者想要获得一些临近的频谱。当物品互为互补品时我们会发现即使忽略激励约束，福利最大化也是计算困难的。在这类例子中我们很难找到类似分开拍卖且效果良好的简单拍卖机制。

#### 8.3 Case Study: Simultaneous Ascending Auctions

当拍卖多个物品时，我们会有很多种方式来组织分离式单物品拍卖。但是常常会出现一些错误，首先我们会发现将物品一个一个地逐次进行拍卖同时每一次都使用二价拍卖进行处理，我们会发现在这种情境下真实报价已经不是一种占优策略了。这种拍卖的结果是无法估测的。第二个错误是使用密封竞拍式的单物品拍卖。这种同时进行拍卖的密封竞价情境下，假设玩家只想要其中的一个物品，应该如何竞拍呢？一种情况就是我随机选择一个物品然后竞拍，另一种方式我可以在大多数的物品上进行不太积极的竞拍，然后希望能够以低价获得自己想要的竞拍，但是还要避免获得自己不太想要的物品。但是对于一个bidder而言如何权衡获得过多又或者过少的物品之间的风险是一个很难处理的事情。因此这种拍卖往往会导致不太好的社会福利以及卖家收益。

我们引入这一小节的主题：Simultaneous Ascending Auctions，同时升价拍卖。同时升价拍卖从概念上很像多个单物品的英式拍卖在同一个房间举行。同时升价拍卖比序贯或者封闭竞价拍卖效果更好，主要原因在于“价值发现”。bidders在竞拍过程中获得了一些更好的关于许可证成交价的信息，因而可以在中途对自己的竞拍策略进行一些调整。另一个好处是竞拍者可以通过不再像密封拍卖那样为了确定一组物品的估值而去产生一些额外的费用。虽然同时升价拍卖可能在拍卖结束之后依旧无法知道bidders的竞价信息，同时拍卖不完全报价非真实等等问题，但是我们可以从以下几个角度来评估这个拍卖机制：（1）拍卖结束后存在少量或者说不存在转卖行为同时转卖价格基本保持在拍卖价格附近；（2）相似的物品的成交价格应当接近；（3）拍卖的收益应该达到或者超出预期值；（4）拍卖中应该显示出价值发现的迹象。

当然同时升价拍卖还存在这样几个问题：

1. 需求缩减，需求缩减是指竞拍者在发布了一个比真实需求量小的需求量来降低竞争，同时使用一些更加低的价格获得物品。
2. 披露问题：假设一个情境：两个bidders同时两件不同但是互补的商品。A玩家对两个物品的估值为100，对其他的情况都为0；B玩家对于其中一个且仅仅需要一个的估值为75. 根据VCG机制我们会发现这两个物品会被分配给A玩家，福利为100，收益为75. 而在同时升价拍卖中，B玩家在任意一个商品达到75之前都不会推出竞拍，那么A玩家就一定会处于失败的境地，因为如果他想要两件商品他就需要付出150，这显然超出了他的估值。另外如果只获得一件商品情况也只会变得更加糟糕；另一方面，假设B玩家对于获得任意一个物品的估值为40，那么A玩家此时应该全力竞价，但是问题在于A玩家并不会知道具体的拍卖情境处于哪一种之下，因此在这种互补型的多商品拍卖中，竞拍变得十分困难。

#### 8.4 Package Bidding

在基础的同时升价拍卖的基础上加入组合竞价，也就是说竞拍者除了可以在单独的物品上进行竞价外还可以在任意物品组合上进行竞价。组合竞价允许竞拍者在一组物品上进行积极的竞价而不用担心只获得这组物品的某一个子集。

第一种设计方法：在同时升价拍卖结束后附加一个回合，在这个回合中竞拍者在满足活跃规则的条件下可以提交自己想要的任意的组合物品子集的竞价，最终的分配方式由最大化的社会福利来决定。但是这种方式最终的价格计算比较困难。

第二种设计方法：预先定义好一些可以被允许进行组合竞价的集合，而且最好被充分的结构化以便于导出合理且简单的分配规则和支付规则。这种方法的缺点在于当预定义的组合竞价集合与竞拍者的目标差距很大时这种方式弊大于利。

#### 8.5 Case Study: The 2016 FCC Incentive Auctions

无线频谱的拍卖大致是这样的流程：首先由机构从电视广播行业收购频谱，然后再将这些频谱通过前面说的同时升价拍卖，组合竞价或者别的一些拍卖机制进行拍卖。这里主要想探究一些在进行频谱收购时使用到的拍卖机制。

收购频谱的拍卖机制可以看作是一种逆向拍卖，其分配策略也是一种类似于背包问题近似解法的一种贪心算法。我们首先对问题进行建模。假设每一个竞拍者（电视广播公司）$i$对于许可证都有一个私人的估值$v_i$，这个私人估值可以认为是机构想从竞拍者手中收购走许可证的最低的收购价，如果竞拍者的许可证没有被收购，那么我们认为他的收益为0，如果他的许可证被以价格$p$收购了，那么我们认为其收益为$p-v_i$. 定义$N$为所有竞拍者的集合，对于一个赢家集合$W\subseteq N$，如果剩余的竞拍者$N\backslash W$能够被重新分配到目标频道区间，那么我们认为这个赢家集合是一个可行解。如果$W=N$那么所有的频谱都被收购了，频谱都是空闲的，显然是一个可行解；如果$W=\empty$，那么没有频谱被收购，是一个不可行的结果。

在这个逆向拍卖中我们使用的延迟分配规则（deferred allocation rule）：

> **延迟分配规则**
>
> 初始化$W =  N$
>
> while 存在竞拍者$i\in W$使得$W\backslash \{i\}$是一个可行解 do:
>
> ​		从$W$中移除一个这样的$i$
>
> 返回最小的可行解，即最小的赢家集合$W$

不难发现这是一种反向的贪心算法。下面考虑一个问题，我们在每一轮的迭代过程中应该移除哪一个竞拍者，一个自然的想法就是移除要价最高的竞拍者或者移除要价于市场规模比值最大的那个。当然我们可以进行一般化处理，定义一个得分函数，每一轮为仍然存在的竞拍者进行分数的计算，在满足可行解的情况下去除分数最高的哪一个竞拍者。

假设得分函数于竞拍者的出价成正比且竞拍者之间相互独立，我们不难发现这个分配算法是单调的，单调意味着要价越低越有可能被收购。根据前面的迈尔森引理我们可以导出一个关键价格，同时可以导出一个付款机制，最终得到一个DSIC的拍卖机制。

----

> 1. 直接显示机制很多时候除了一些简单的问题，在其他的组合拍卖问题中往往都是不可实现的。
> 2. 将多个物品分开拍卖在多个物品互为替代品时效果良好，在多个物品互为互补品时效果不好。
> 3. 在实践中，分开拍卖多个物品的首选方式是同时升价拍卖。
> 4. 延迟分配规则是一类拥有良好动机属性的逆向拍卖分配规则。